---
title: 零阻力：清理内在的塞多那释放法
date: 2019-07-28 22:03:41
tags: 读书笔记
---

[《零阻力：清理内在的塞多那释放法》](https://book.douban.com/subject/4838589/)


<!--more-->

关键词：
- 零阻力的黄金人生
- 能量 
  
能量：
> 你的注意力在哪里，能量就流到哪里。
> 当你真心想要找到答案时，答案就会被你吸引而来，自然的出现在你身边。
> 正如《圣经》所说：“你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。”


> 专注在你想要的，不要想你不想要的。
> 想办法让你的内在产生愿望实现时的美好感受，
> 然后在机会，灵感来临时勇敢的采取行动

烂苹果：
> 当你内在的烂苹果越来越少，你也越来越接近底层的黄金-那个完美，完整的真正的你的时候，你也会发现发生在你身上的好事越来越多。

- 想象有个容器，底层铺了一层黄金
- 但是黄金上面铺了一层苹果
- 苹果腐烂
- 为了好看，又铺上一层苹果
- 苹果腐烂

> 把这容器想象成自己，真正的你，就像底层的黄金一样，本来就很美好，只是被烂苹果盖住了。
>> 烂苹果：各种思想，信念，感受，情绪，基本欲望...
>> 这些烂苹果是自己看不清，也掩盖了自己的本质。

> 外在世界是内在世界的映射。
> 当你的内在越来越接近底层的黄金，那你的外在也会越来越美好。黄金本来就是美好的。



> 阻力（内在的障碍）
>> 人生阻力
>>> 清除人生阻力


阻力来源
- 无用能量

无用能量
- 不同层次
- 不同类型

> 这个世界的原始状态本来就是“一”。然而我们看事情总是一元对立。
> 不分对错，进入人的觉知境界
> 无用能量：对我们来说没有用处或帮助，或者与我们前进方向不一致的能量。

类型：
> 一棵树挡住了看到真我（完美，完整，全知，全能，无所不在）的视线
> 佛陀顿悟时，说：“天上地下，唯我独尊”，立地成佛。

清理无用能量从树根着手。初级-> 中级 -> 高级




3 树叶：贪求，无畏，恐惧，接纳，平静，愤怒，自尊自傲，思想，悲苦，万念俱灰...
↑
2 树干：需要被认可/被爱、想要控制 
↑
1 树根：需要安全感


### 类型1 树叶-> 思想
> 最基本的能量类型。
> 据说人每分钟会有55000-65000个思想。
> 可见人的思想是繁复的。
> 忘掉思想，只是去除树叶，并不伤及根本。很快这些思想又会回来。
> 所以针对这些类型的能力清理效率不高


### 类型2 小树枝-> 感受
> 思想与感受的关系就像树叶和树枝的关系一样，树叶的生命力来自树枝，树枝传递养分树叶才能存在。
> 思想的生命力来自于感受，如果去除滋养某个思想的感受，那么对于的思想就会消失，就像剪断小树枝，树叶就会枯死。
> 一如查尔斯.哈尼尔在《财富金匙系统》提到：“思想是一种运动模式，跟‘光’和‘电’一样，背后的原理都是‘震动法则’（Law of vibration），而藉由‘爱的法则’（Law of Love），‘情感’可以为思想灌注生命力，并透过‘成长法则’（Law of Growth），在有形世界中成形而展示出来。”

### 类型3 粗树枝-> 情绪状态
> 在释放法中，各种感受归为9种情绪状态：
- 万念俱灰
- 悲苦
- 恐惧
- 贪求
- 愤怒
- 自尊自傲
- 无畏
- 接纳与平静

> 这9种情绪状态是各种不同感受的根源。
> 如果针对情绪状态释放，就像每砍掉一根粗树枝，就可以同时去掉更多树叶一样，可以释放许多相关的感受，自然也会带走更多的思想。

### 类型4 树干/树根 -> 基本欲望
> 树干部分：人的3大基本欲望中的2项：
- 想要被爱/被认可
- 想要控制

> 同理，如果砍掉树干，就能带走更多相关的情绪，感受及思想。

> 最根本的，直接去掉3大基本欲望的第一项：
- 想要安全/生存

> 如果能去掉这个基本欲望，那么树上的东西不会有任何困扰。

总结：
> 在清除内在无用能量的效率而言，
> 直接释放3大基本欲望，比释放9种情绪状态，或者释放个别感受，更快速，也是最根本的方式。
> 当然，直接挖树根难度大，循序渐进，由浅入深。所以分为3个阶段（初阶，中阶，高阶）。


释放无用能量的阶段
- 1 初阶（感受）
- 2 中阶（情绪状态）
- 3 高阶（基本欲望）

### 1 初阶：释放感受的无用能量

处理感受的4种方式：
- 压抑，通常的处理方式，但就像高压锅一样，压力越来越大，显然不行，通常大部分疾病都来自于压力太大
- 发泄，但通常会带来更多的麻烦
- 逃避，逃避并不会消除感受，掩耳盗铃
- 释放，释放掉累计的气体，让压力不那么大，放掉气球里的气


### 2 中阶：释放情绪状态的无用能量
9种情绪状态

- 万念俱灰
- 悲苦
- 恐惧
- 贪求（一脚踩着油门，一脚踩着刹车，只会消耗能量）
- 愤怒
- 自尊自傲
- 无畏
- 接纳与平静（我与本我完全合一，我本来就完美，完整。万事万物皆为本我的一部分。一切尽皆完美。）



### 3 高阶：释放基本欲望的无用能量

人的一切痛苦都来自于欲望，而任何欲望源自于误以为自己缺乏。



内在清理程序
- 内在的清理好处
- 什么是真正的爱
- 操作方式


### 理论
#### 塞多纳释放法（6个步骤）
- 1 容许接纳，第一步是容许并接纳自己的感受
> 步骤1：尽可能静下来，让自己专注在内在世界，然后问自己：现在有什么感受
> 步骤2：专注观察自己当下的感受，然后问自己：不管是什么感受，我都能接受
- 2 深入其中，想象下吹出来的气泡，触碰以下，就没有了
> 步骤3：给自己足够的时间去感受当下的感觉
- 3 选择放手
> 步骤4：问自己：我有没有能力放手，让这个感觉离开
> 步骤5：问自己：我愿不愿意放手，让这个感觉离开
> 步骤6：问自己：我什么时候放手，让这个感觉离开

不断重复，直到内在的压力舒缓甚至消失为止。

注意事项：
- 1 避免心智介入，不要想太多，只管去做
- 2 以直觉诚实回答，用心感受
- 3 无法回答自己时就回到步骤1 

#### 人生阻力的来源：心智
照成人生中种种阻力，更让你无法看清与展现真我的一个最大的障碍。

> 如果想看到真我，就得让心智安静到一定程度。在心智持续不断被成千上万的思想刺激，很难看到真我。
> 每个人的本质是“完美，完整，全知，全能，无所不在”


#### 心智

- 1 心智是表潜意思中一切思想的总和。
心智包含表意思和潜意思2个部分。
表意思是你知道自己在想什么。
潜意思就是你不知道自己在想什么

想知道心智是什么样的：只要看到你目前有形世界的状态就可以知道。

思想创造有形世界。

- 2 心智只是一个存储与播放的装置，不能期望它有所答案，需要自己去寻找


- 3 心智永远倾向于维持现状
- 4 心智喜欢把事情复杂化
- 5 心智擅长编故事，内在世界是因，外在世界是果，千万不要措置因果，本末倒置
- 6 心智是你的创造工具
> 差别在于过去是无意识的创造，让过去存储在心智里的思想来决定你的人生，而从这一刻起，你可以做自己的主人，决定让那些经历出现在自己的人生中。
> 在有形世界中创造的工具就是我们的心智。


### 运用

你应该成为你世界的主人

网址：
https://max.book118.com/html/2016/0105/32790344.shtm



